Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Episod 30]
Mereka semua berkata bahawa hari ini,
anda sering mengunjungi rumah pelacuran
di sepanjang Sungai Qinhuai.
Saya tidak percaya.
Sudah tentu, anda tidak sepatutnya mempercayainya.
Adakah anda melakukan itu?
Saya pergi untuk satu hari.
Jika saya beritahu awak
Saya berada di sana atas urusan rasmi,
adakah anda akan percaya saya?
Adakah anda sendiri percaya?
Ia agak rumit.
ya.
Pada mulanya, saya juga tidak percaya,
tetapi kemudian semua orang ini
dari rumah pelacuran muncul di rumah kami.
Saya berharap ada retakan di tanah
Saya boleh menghilang ke dalam.
Ibu memberitahu kami untuk tidak bercakap dengan anda.
Awak kenal saya.
Saya bukan orang macam itu sama sekali.
Kata mereka
anda melawat lebih daripada 10 rumah pelacuran
berturut-turut.
Saya tidak.
Awak tak buat?
Mungkin 5 atau 6.
Mereka berkata
anda minum dengan pelacur
sehingga anda mabuk sepenuhnya.
Saya tidak.
Anda tidak?
Saya tidak mabuk sepenuhnya.
Mereka berkata anda menulis bait elegiac
untuk pelacur terkenal yang baru meninggal dunia.
Saya tidak.
Awak tak buat?
Tuan Yang Terutama menulisnya.
awak...
Anda telah membuat Ibu sangat marah.
Dia berkata
anda telah menjadi binatang yang tidak bermoral!
Apa jenis ceramah itu?
Bagaimana saya menjadi binatang?
Bolehkah anda mendengar penjelasan saya?
Apabila saya katakan saya menjalankan perniagaan rasmi,
saya maksudkannya!
Cara pena dan pedang menuntut
keseimbangan antara ketegangan dan kelonggaran!
selain itu,
melawat courtesans
adalah perkara biasa bagi lelaki sejati.
Katakan sekali lagi.
Di manakah anda belajar itu?
Saya keliru dalam kemarahan saya.
Puan rumah pelacuran berkata.
Adakah itu yang awak
benar-benar berfikir?
Tidak.
Yu'er,
Saya rasa saya telah memulas belakang saya.
Tolong saya bangun.
Adakah anda cuba membunuh suami anda sendiri?
Anda memukul terlalu kuat.
saya...
Saya tidak menolak dengan kuat. Adakah anda terluka?
Biar saya lihat.
Di bawah sahaja.
awak... awak...
awak...
Baiklah, dengar penjelasan saya.
Nanjing sangat sunyi sekarang.
Saya perlu menghidupkan semula Sungai Qinhuai
dahulu
untuk menarik peniaga.
Ini hanyalah taktik.
Kenapa tidak sebutkan itu Yang Berhormat
juga pergi ke sana?
Dia juga seorang ulama Neo-Confucian.
Jangan marah saya.
Itu semua dijelaskan?
Itu semua dijelaskan.
Apa yang perlu dijelaskan?
-Tipu, huh?
-Tiup lampu dan tidur.
Pingyuan.
Ibu mahu kamu berdua
untuk berhenti berdebat.
Pingwen.
Adakah bilik tidur saya
tempat yang anda boleh masuk bila-bila masa anda mahu?
Saya hanya datang untuk menyelamatkan.
Ibu takut kamu bergaduh.
Bergaduh?
Awak rasa Yu'er macam awak?
Dia faham.
Yu'er dan saya
tidak mungkin mempunyai
sebarang salah faham.
Adakah saya perlu menjelaskan apa-apa kepadanya?
Tidak seperti anda yang melompat pada setiap peluang...
Awak tidur di luar malam ini.
Jangan biarkan Ibu menganggap saya seorang yang suka menolak.
Keluar.
Tiada daging hari ini.
Adakah Encik Gu masuk?
saya...
Masuklah.
Saya Sun Er, Pemangku Majistret Daerah,
memberi penghormatan kepada awak, Encik Gu.
Tidak perlu formaliti sedemikian
bila kita di rumah.
Dah makan ke belum?
Sertai kami.
Terima kasih atas kebaikan anda, Encik Gu.
Saya sudah makan.
Encik Gu, saya di sini untuk arahan anda.
Urusan rasmi pagi-pagi begini?
kata Tuan Yang Terutama
bahawa dia sedar akan pemberian itu
dari Sungai Qinhuai semalam,
yang tidak dianggap sebagai rasuah.
Dia meminta anda
untuk menerima mereka tanpa kebimbangan.
Dia akan bertanggungjawab
jika apa-apa berlaku.
Saya tertanya-tanya.
Saya tertanya-tanya kenapa semalam
begitu ramai orang datang ke rumah saya.
Jadi hadiah itu
dimaksudkan
untuk Pejabat Viceroy Liangjiang.
Itu adalah rancangan asal.
Tetapi Yang Berhormat berkata
inisiatif pemulihan Sungai Qinhuai
adalah idea anda,
jadi dia tidak boleh menerima hadiah itu.
Yang Amat Berhormat
benar-benar mempunyai fikiran yang luas
dan berakhlak mulia.
Encik Gu, anda sangat bijak,
baiklah,
malah mengatasi Zhuge Liang.
Yang Amat Berhormat
disebutkan secara khusus
bahawa dia adalah murid Confucius,
dan anda
seorang murid Guru Guan Zhong.
Tolong terima mereka dengan hati yang tenang.
Dia kacau aku.
Yang Amat Berhormat
telah menyediakan kuplet elegiac
untuk puan sudah
dan beberapa hadiah juga.
Hari ini kami ingin anda
untuk mewakili
Pejabat Viceroy Liangjiang
dalam lawatan ke Sungai Qinhuai.
Oh, betul.
Dia tidak boleh pergi sendiri.
Jadi saya perlukan arahan awak—
kita pergi dengan bot atau dengan kerusi sedan?
Jom naik bot.
Ia lebih bijak.
ya.
Saya akan tunggu di luar
untuk menemani anda.
bagus.
Ibu, awak masih marah saya?
Adakah anda fikir anak anda adalah jenis
yang akan memakai jubah rasmi
dan kemudian melawat rumah pelacuran?
Atau adakah itu
anda takut
Yu'er akan diambil kesempatan?
Encik Chang.
Kami mempunyai persahabatan
yang lebih dalam daripada darah.
Anda tidak boleh tidak mempercayai saya.
Berhenti mengambil Encik Liao
untuk mengamalkan kekuatan dalaman anda.
Duduk dan biarkan saya bercakap dengan anda.
Saya percayakan awak.
Tetapi Yu'er memberitahu saya
bahawa malam tadi awak berkata,
"Mengunjungi pelacur
adalah perkara biasa bagi lelaki sejati."
Saya berkata begitu banyak
perkara yang soleh semalam.
Kenapa awak beritahu Encik Chang sahaja
satu ayat ini?
Betul ke dia cakap macam tu?
Jika anda tidak bersuara,
tiada siapa yang akan menganggap anda bisu.
Anak lelaki yang sudah dewasa membuat keputusan sendiri.
Tidak, ibu,
anda bercakap, dan saya akan mendengar.
Walaupun anda tidak memegang
sebarang jawatan rasmi,
kita sekarang
tinggal di
Viceroy stesen pos Liangjiang.
Semua ini adalah benar.
Saya tidak tahu banyak watak,
tetapi saya telah hidup cukup lama
telah belajar
satu atau dua perkara tentang kehidupan.
Tengok pentas opera.
Semangat dan askar kecil itu
melakukan jungkir balik dan dirian tangan
mengadakan persembahan yang meriah.
Tetapi lihat semula,
maharaja,
perdana menteri,
dan jeneral di atas pentas.
Mana antara mereka yang sedang berjungkir
atau dirian tangan?
Ada prinsip di sini.
Apa pakaian yang anda pakai
dan apa jawatan yang anda pegang
tentukan apa yang patut anda lakukan.
Jika anda tidak dapat memahami
walaupun perkara asas ini,
anda seolah-olah tidak menghargai hidup anda lagi.
ya.
awak betul.
saya tahu.
awak bukan orang bodoh.
Anda tidak akan mula minum
dan melawat rumah pelacuran
sebaik sahaja anda menjejakkan kaki ke Nanjing.
Saya tidak percaya.
Yu'er pun tak percaya.
Apa yang dilakukan oleh raja-raja muda
mahu dari awak?
Apa yang mereka lihat pada anda?
Semata-mata bahawa anda tidak mempunyai sokongan,
dan anda mempunyai bakat.
Jadi mereka boleh menggunakan anda sebagai alat mereka.
Tetapi mereka adalah pegawai tinggi yang sebenar.
Walaupun anda membantu mereka membuat Nanjing
makmur dan megah,
jika hanya seorang yang berkata
bahawa mereka, sebagai pegawai tinggi,
minum dan melawat rumah pelacuran,
dan jika maharaja menyalahkan mereka,
mereka perlu mencari kambing hitam
untuk menangani situasi tersebut.
Kambing hitam mana yang anda fikir
adakah yang paling sesuai?
Maka itu akan menjadi sangat hina bagi mereka.
Pingyuan,
Saya hanya akan mengatakan satu perkara.
Kebijaksanaan ibu anda jauh melebihi kebijaksanaan anda.
malam tadi,
Saya dan Encik Chang langsung tidak dapat tidur.
Kami berbolak-balik di atas katil,
cuba memikirkan
cara untuk mengeluarkan anda daripada kekacauan ini.
saya tahu.
Anda ingin menyelamatkan dunia,
tetapi anda tidak dapat menyelamatkan diri anda sendiri.
Siapa yang anda fikir anda boleh selamatkan?
Anda telah mengheret kami ke dalam perkara ini.
Anda telah membuat ibu anda sakit dengan kebimbangan.
Bukankah ini salah awak?
Saya tidak memikirkannya.
Ibu, kamu betul.
awak sentiasa
tergesa-gesa ke dalam sesuatu,
dengan personaliti degil anda itu.
Jika anda mencederakan diri sendiri,
anda akan mengheret Yu'er
turun bersama awak.
Bagaimana saya boleh menanggungnya?
ibu,
anda sangat rabun jauh.
awak
tidak perlu bersederhana.
Rancangan yang begitu cemerlang
adalah sesuatu
hanya sedikit orang di dunia ini yang boleh merancang.
Walau bagaimanapun, taktik ini
boleh bekerja dalam perniagaan,
tetapi dalam kalangan rasmi,
mereka terlalu berbahaya.
awak adalah
terlalu ketara.
Seperti yang mereka katakan, paku yang terkeluar
akan dipalu.
Apabila masanya benar-benar tiba
untuk pelaksanaan,
buang negeri, atau rampasan harta benda,
ia akan terlambat untuk penyesalan.
Berhenti menakutkannya.
Teruskan perniagaan anda.
Sama ada pemenggalan kepala, buangan,
atau rampasan harta benda,
Saya akan bersama awak.
Jika anda menyekat dia
daripada membuat sebarang langkah,
dia hanya akan tinggal di rumah setiap hari
melihat saya menyulam.
Saya tidak akan tahan.
Ia satu perkara yang baik
dia tahu sekarang.
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
Ini adalah wang kertas
daripada Empat Bank Utama.
Mereka tidak mempunyai tanda.
Setiap satu bernilai 10,000 tael.
Mereka boleh ditunaikan di mana-mana sahaja.
200,000 tael kesemuanya.
Tolong terima mereka.
anak saudara saya yang baik,
wang ini
benar-benar membantu saya.
Wang ini bukan apa-apa.
Jika ia boleh menyelesaikan
masalah mendesak anda,
Saya akan berasa sangat lega.
Dan perkara saya
secara semula jadi akan lebih mudah untuk diselesaikan.
Hari ini, saya telah menerima
daripada saudagar yang baik hati Li Qin
sumbangan daripada
200,000 tael perak.
Ini adalah resit
daripada Pejabat Viceroy Liangjiang.
[Didermakan oleh Jiangning]
Ia mengandungi meterai rasmi saya.
Apabila saya melaporkan kepada Yang Mulia,
pasti akan ada ganjaran empayar.
Untuk membina semula Nanjing,
semua peniaga yang menderma
akan
diukir nama mereka pada loh batu
diletakkan di pintu masuk
Pejabat Viceroy Liangjiang.
Ini adalah merit yang sangat besar.
pakcik,
ayah saya berpesan
bahawa tiada resit
diperlukan untuk wang ini.
Tidak tidak.
Ini adalah wang untuk Nanjing.
pakcik,
anda benar-benar
guru Neo-Confucian yang terkenal,
bersih dan suci seperti air,
dengan integriti yang sempurna.
Saya sangat mengagumi anda.
Sebersih dan suci seperti air,
dengan integriti yang sempurna?
Saya tidak begitu pasti.
Apabila anda mengatakan perkara-perkara ini,
anda mesti maksudkan apa yang anda katakan.
Saya mengucapkan kata-kata ini
bukan untuk menyanjungmu.
Saya harap awak faham.
Beberapa hari lepas,
Saya dengar awak pergi dengan abang tu
milik saya, bernama Gu,
untuk minum di tepi Sungai Qinhuai.
Anda telah menumpukan hidup anda
kepada Neo-Konfusianisme,
namun boleh mencemarkan nama baik anda.
Saya pasti mahkamah empayar
akan memahami kesukaran anda.
Saya tidak pernah jangka
yang Li Million akan miliki
anak yang begitu baik.
Saya benar-benar iri hati.
Anda pastinya bukan orang biasa.
Anda telah melihat rancangan kecil saya ini
melalui agak jelas.
Tidak sama sekali.
Pakcik, kamu separuh bijak.
Sampai mati,
Saya mesti mengamalkan kebajikan dengan berhati-hati.
Adakah anda fikir
menjadi seorang bijak begitu mudah?
saya faham.
Saya sendiri sangat berhati-hati.
Tentang urusan saya...
Di Nanjing sekarang,
tiada apa yang boleh dilakukan.
Tentera tidak boleh dibubarkan.
Tentera menjadi tidak puas hati,
dan disiplin rosak.
Jika masalah berlaku suatu hari nanti,
itu akan menjadi bencana.
Bertahun bekerja keras
akan hancur sekelip mata.
pakcik,
sudah ada penyelesaian di tangan.
Tengok.
Ini
adalah surat hak milik untuk ladang garam
dan hak pengurusan kepada simpanan garam,
[Resit Cukai]
digadai atau dijual
kepada ayah saya,
apabila dia berniaga dengan orang lain.
[Li Million akan mempunyai
10 setengah saham.]
Kini kedamaian itu telah kembali,
anda harus memberi kami arahan
bagaimana untuk meneruskan dengan mereka.
Saya akan ikut perintah awak.
Jika perkara ini selesai,
jumlah wang yang kecil untuk anda
sudah tentu tiada apa-apa.
Bolehkah Li Million menangani
semua perniagaan ini?
Tidakkah dia rasa ia meletihkan?
Apabila perniagaan ayah saya berkembang,
membantu anda dalam urusan anda
akan membuat kita berdiri lebih kuat.
Peniaga menstabilkan alam
dengan hanya menggunakan emas dan perak sebagai senjata,
tiada apa yang dibandingkan dengan penguasaan anda.
Yang Berhormat.
Awak pergi mana pagi tadi?
Saya baru sahaja menyampaikan bait elegiac.
Di kubur puan,
Saya menangis sedikit.
Awak tak kenal dia pun.
Bagaimana mungkin anda menangis?
Nah, Yang Berhormat,
anda telah menulis kuplet yang elegan.
Saya hanya mengalirkan beberapa air mata.
Anggap ia sebagai perkhidmatan percuma.
selain itu,
Saya benar-benar terharu.
Tergerak oleh apa?
Dia sudah cukup umur
untuk menjadi ibu anda.
awak sangat baik
untuk memberi saya semua kredit.
Semalam,
separuh gadis dari rumah pelacuran
semua bergegas ke rumah saya.
Ia membuat ibu saya sangat marah
bahawa dia memberitahu semua orang untuk mengabaikan saya.
Isteri saya secara langsung
menghalau saya tidur
di dewan untuk malam itu.
Saya bekerja keras untuk negara kita,
yang satu perkara,
tetapi untuk berakhir dengan keputusan seperti itu ...
Apabila saya memikirkannya,
Saya rasa sangat tersalah.
Anda menetapkan saya,
jadi saya terpaksa balas awak.
baiklah,
Saya akan menulis surat tidak lama lagi
untuk menerangkan semuanya dengan jelas.
Saya akan beritahu ibu awak
itu urusan rasmi.
Jangan rasa salah kerana saya.
Tetapi ibu saya juga berkata
jika ia benar-benar untuk kepentingan
rakyat Jiangnan,
maka ia boleh diterima.
asalkan awak
boleh memastikan keselamatan keluarga saya,
Saya sanggup korbankan diri saya sepenuhnya
tanpa teragak-agak.
Sudah tentu.
Confucius berkata,
"Bagaimana kita tahu masa depan
tidak akan lebih baik daripada masa kini?"
[1,000 tael]
Li Qin
telah menghantar 200,000 tael perak.
saya sedang berfikir
memperuntukkan 100,000 tael
ke Jinling Publishing House
untuk memastikan "Perpustakaan Lengkap
Empat Perbendaharaan"
dicetak dengan betul.
Bagi baki 100,000 tael,
Saya akan simpan 30,000 hingga 50,000
untuk mengubahsuai Sungai Qinhuai
dengan melebarkan laluan air,
mengoreknya, dan membaiki bangunan.
Wang yang tinggal
akan digunakan untuk membaiki dewan peperiksaan
dan baiki jalan.
Seperti yang anda nyatakan,
cara pena dan pedang menuntut
keseimbangan antara ketegangan dan kelonggaran.
Itulah maksudnya, bukan?
Anda hebat, Yang Berhormat.
Saya pasti akan memerhatikannya
Rumah Penerbitan Jinling.
Saya bercadang untuk—
Tunggu, tunggu.
Jangan cuba mengelak daripada bekerja.
tidak,
bagaimana ini mengelakkan kerja?
Katalog proofreading.
Membandingkan edisi.
Ia satu tugas yang penting.
Ini bukan sesuatu yang anda perlu lakukan.
Terdapat ramai ulama terbiar di sekeliling.
Jangan risau.
Biar saya tanya awak.
Adakah anda faham pemberian garam?
Tidak sama sekali.
Anda boleh belajar jika tidak.
Sebelum awak datang, saya dengar
bahawa anda hebat dalam menjual teh.
Seorang master dalam bidang itu.
Betapa sukarnya
untuk memahami pentadbiran garam?
Li Juta ini,
menggunakan isu pembayaran balik perbelanjaan ketenteraan
,
mahu saya menyokongnya.
Dia menghabiskan beberapa tahun
dan sebenarnya telah berjaya
untuk mendapatkan semua kedai garam Jiangnan
dan ladang garam
di bawah kawalannya.
Dia memaksa saya
untuk meluluskannya.
Bukankah ini setara
dengan meletakkan semua cukai negara
ke dalam
tangannya?
Betapa bahayanya!
Tetapi Li Juta ini
benar-benar mempunyai mata untuk perniagaan.
Mengagumkan.
Sangat mengagumkan.
kenapa?
Adakah anda takut?
Negeri sentiasa menggunakan lesen garam
sebagai hak monopoli
diberikan kepada peniaga garam.
Mereka membayar cukai setiap tahun.
Pada masa lalu,
ini adalah kaedah yang baik.
Tetapi selepas bertahun-tahun damai,
peniaga garam ini
telah menjadi sangat tamak.
Mereka hanya menenangkan mahkamah empayar
sambil menaikkan harga sesuka hati.
Di wilayah yang dilanda peperangan,
harga garam lebih tinggi daripada harga beras.
Pada pendapat saya,
kita tidak sepatutnya menyerahkan perkara-perkara ini
kepada dia.
Duit rakyat
sepatutnya diusahakan oleh rakyat.
Negara tidak sepatutnya mencipta raksasa
yang memakan segala yang kelihatan.
Yang Berhormat.
Kalau bab modal
atau kemampuan,
Saya benar-benar tiada tandingan
untuk Li Million.
Saya menghargai jasa anda,
tetapi saya benar-benar
tidak boleh menangani perkara ini.
Desertion dalam menghadapi tugas
boleh dihukum mati.
saya tahu
kamu berdua adalah kenalan lama.
Jika anda menangani perkara ini dengan baik untuk saya,
Saya akan memberikan anda pangkat rasmi.
Nah...
Jika anda gagal,
undang-undang tentera akan berurusan dengan anda.
[Soleh dan Tekun]
Tolong, tiada formaliti.
Mari kita lalui satu persatu.
[Soleh dan Tekun]
sekarang,
Orang Barat dari lebih sedozen negara
telah menghantar dokumen rasmi
kepada Liangjiang.
pertama,
mereka menuntut pemulihan
gereja mereka.
Kedua,
mereka ingin menjalankan perniagaan di sini.
Sejak "Perjanjian Nanjing"
ditandatangani,
[Soleh dan Tekun]
semua negara telah menuntut
hak perdagangan yang sama.
Ini adalah perubahan besar-besaran
belum pernah terjadi sebelumnya
dalam sejarah seribu tahun kita.
Tiada siapa yang tahu
apa yang patut kita buat.
Siapa di antara kamu yang mempunyai pengalaman
dalam hal ehwal luar negara
dan boleh berunding dengan mereka?
Yang Berhormat.
Saya ingin mencuba.
encik Li.
Keluarga anda pernah berniaga
dengan orang Barat sebelum ini.
Tetapi Encik Gu mempunyai pengalaman juga.
Kenapa tidak kamu berdua
bersama-sama mengambil perkara ini,
jadi anda boleh menyokong satu sama lain?
ya.
Prinsip utama terletak pada
layanan yang sama
dan menegakkan maruah yang sepatutnya.
Tolong beri arahan kepada saya, Yang Berhormat.
Apabila berurusan dengan mereka,
anda tidak boleh menggunakan sikap yang unggul itu
daripada Empayar Celestial
atau sombong.
Kapal perang dan meriam kuku besi mereka
bukan sekadar untuk pertunjukan.
Tetapi tidak perlu takut kepada mereka secara membabi buta.
Perkara yang munasabah
mesti dikendalikan dengan betul.
Soal berniaga...
Apabila berdagang di Liangjiang,
Saya hanya mempunyai satu peraturan
untuk awak
bahawa anda mesti menang;
kalah bukan pilihan.
Tetapkan sempadan untuk mereka.
Jangan biarkan mereka berbuat sesuka hati.
Li Qin,
kerana anda adalah
calon calon mahkamah empayar,
anda harus memakai jubah rasmi anda.
ya.
[Soleh dan Tekun]
Adapun perkara kedua,
mahkamah empayar telah mengeluarkan perintah
untuk memulihkan monopoli garam dan besi.
Sebahagian besar hasil cukai negara
berasal dari pemberian garam.
Jadi kita perlu cepat mengira,
di wilayah Jiangnan,
sama ada ladang garam ini mempunyai surat hak milik
dan pemiliknya masih hidup
dan berapa banyak simpanan garam yang ada.
Kini
di Tujuh Wilayah Jiangnan,
garam lebih mahal daripada beras.
Ini sama sekali tidak boleh diterima.
Kecuali dua ini,
anda yang lain pergi segera
dan membentuk kumpulan
untuk menyiasat keadaan
di setiap wilayah dan daerah.
Jangan tangguhkan urusan mahkamah empayar.
ya.
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
Rumah penginapan
tempat anda tinggal sekarang
mempunyai dinding seperti kaca.
Mana tahu berapa banyak mata
sedang memerhatikan awak?
Adakah anda sedar?
Musang tua itu mahu kita
bergaduh seperti ayam jantan.
Dia mahu kita berjuang sampai mati.
Dan apabila kita berdua keletihan,
dia akan menjadi lebih kecil kemungkinannya
untuk melepaskan ladang garam.
Anda mempunyai kedai dan surat hak milik,
semua dibeli dengan wang titik peluh anda.
Apa yang anda takutkan?
Jika mahkamah empayar adalah munasabah,
Saya tidak akan takut sama sekali.
Tetapi masalahnya ialah mereka tidak munasabah.
Kertas-kertas ini di tangan saya
tidak berbeza
dari timbunan sampah.
tempat ini
adalah terlalu berbahaya.
Anda tidak sepatutnya terlibat di sini.
Anda fikir saya mahu?
Dia telah membawa seluruh keluarga saya ke sini.
Saya tiada pilihan selain menyertai
sabung ayam ini sekarang.
Kita perlu membuat rancangan.
Kita tidak boleh membiarkan orang tua itu
mempermainkan kami seperti orang bodoh.
Saya harap awak bercakap benar.
lihat,
lelaki tua itu agak sesuatu.
Kita pun belum masuk
gelanggang sabung ayam,
dan kami sudah
curiga antara satu sama lain.
Tepat sekali.
Menurut "Perjanjian Nanjing"
dan "Perjanjian Wangxia,"
kami percaya
bahawa dalam rangka kerja komersial terbuka,
semua negara
harus mendapat layanan yang sama rata.
Pada masa ini, mengenai perkara komersial,
tiada cara
untuk mengeratkan lagi hubungan kami.
Ini akan menjadi satu kerugian
untuk kedua-dua pihak.
Apa maksud awak
dengan pergi lebih jauh, Yang Berhormat?
Apakah yang anda maksudkan dengan pergi lebih jauh?
[Utusan British]
Dalam perniagaan seperti sutera, tekstil,
teh,
dan herba perubatan,
kami layak
dan harus dibenarkan
untuk membuat pelaburan bebas di China.
Kami ingin menubuhkan
kilang tekstil kami sendiri,
bank,
dan farmasi.
Betul ke?
Ya.
Bagi pelaburan bebas,
kita tidak mempunyai
kuasa yang mencukupi sekarang.
Anda mungkin perlu pergi
ke Pejabat Pengurusan Am
di ibu negara.
Di kawasan Liangjiang,
tiada siapa yang berani membuat keputusan sekarang.
Kami mempunyai kilang tekstil sendiri.
Di Jiangnan,
kami mempunyai banyak kilang penggulungan sutera.
Mereka mempunyai kilang tekstil.
Dan terdapat banyak kilang filatur
di Jiangnan juga.
Okay.
Biar saya tunjukkan sesuatu, boleh?
Bawa ia ke atas.
Biar saya perkenalkan hari ini.
Ini adalah penghormatan saya.
di sini,
Saya berbesar hati untuk membentangkan
ciptaan terhebat
di dunia,
Jenny yang Berputar.
Ia dicipta di Lancashire, England
oleh James Hargreaves
dan dinamakan sempena anak perempuannya.
Ia menandakan permulaan yang menakjubkan
daripada Revolusi Perindustrian.
Mesin ini boleh serentak
putarkan 80 gelendong.
Selepas banyak pengubahsuaian,
ia kini berjalan pada kuasa wap.
Nah, kami mempunyai mesin seperti ini
bekerja di 300 kilang tekstil
di Cape Town.
Kini di Cape Town,
terdapat 300 kilang tekstil.
Ia bukan sekadar mesin.
Ia adalah raksasa.
Percayalah,
semua sutera di China
tidak dapat memenuhi seleranya.
Kain yang dihasilkannya
adalah berketumpatan tinggi,
murah,
dan cantik.
Adakah itu bermakna
apabila raksasa ini masuk,
semua pekerja sutera
di Tujuh Wilayah Jiangnan
akan kelaparan?
Okay.
Tak perlu risau.
Kami memerlukan ramai pekerja.
Dia berkata mereka boleh datang
untuk bekerja untuk kita.
Kami juga mempunyai farmaseutikal, percetakan,
perkilangan, dan industri metalurgi.
Kami memerlukan tenaga kerja yang ramai.
Ini adalah keterlaluan!
Adakah ini yang anda panggil
rundingan perniagaan?
Anda mendakwa anda memerlukan kesaksamaan perniagaan
dan perdagangan bebas.
Apakah ini sebenarnya?
Memusnahkan kilang Cina
dan membeli orang Cina
sebagai buruh murah?
Marah dengan mereka tidak akan membantu.
Pejabat Viceroy
tiada penyelesaian.
Itulah sebabnya mereka menyerahkan wang kepada kami.
Jika kita pergi begitu sahaja,
adakah mereka akan mempunyai sebarang penyelesaian?
Okay.
Dan apa kata akhir anda
rundingan ini?
Tolong berikan kami
jawapan muktamad.
Kerana ini
adalah rundingan terakhir.
Saya boleh memberinya jawapan segera.
Tetapi saya perlu mengesahkan satu perkara.
Bagi apa yang dipanggil peluang sama rata,
adakah ia bermakna peniaga kita
boleh dibenarkan sepenuhnya
pergi ke negara anda untuk berniaga?
Memandangkan kita mempunyai peluang yang sama,
adakah itu bermakna
mereka juga boleh
berniaga di negara anda juga?
Anda dialu-alukan
di London,
Washington,
dan tanah jajahan Afrika.
Dia berkata anda dialu-alukan untuk pergi ke London,
Washington,
dan tanah jajahan mereka
seluruh Afrika.
Peluang adalah sama rata.
Allah akan sentiasa memberi wang
kepada orang yang paling tamak.
Beritahu mereka supaya menjauhi kami perkara karut ini.
Tidak perlu menterjemah ini.
Saya ingin menjelaskan satu perkara lagi.
Bagaimana jika industri-industri ini
mereka mahu beroperasi
tiada lagi peluang perniagaan
di negara kita?
Anda adalah pegawai.
Anda bukan ahli perniagaan.
Dia berkata
kamu adalah pegawai, bukan peniaga.
Beritahu dia
dua orang sebelum dia ini
bukan pegawai sama sekali
tetapi pedagang tulen
dari Empayar Qing.
Industri sutera,
industri farmaseutikal,
dan industri teh yang mereka inginkan
tidak mempunyai ruang
untuk pelaburan selanjutnya
di negara kita.
Walaupun Jiangnan membuat pengecualian,
akhirnya,
mereka tetap akan pulang dengan tangan kosong.
Anda pergi ke hadapan. Ayuh.
Saya sangat marah kepada mereka,
awak tahu?
Bolehkah ini dipanggil rundingan?
Bukankah ini hanya
pemberitahuan rutin kepada kami?
Dah macam perompak
memberitahu kami
jika mereka boleh mengambil sedikit wang untuk dibelanjakan!
Bukankah itu maksudnya?
saya nak...
Saya mahu menembak mati mereka.
jom pergi. jom pergi.
Mari kita kembali dan berbincang.
Tidak, bantu saya berjalan.
jom pergi.
[Pejabat Viceroy Liangjiang]
Pada tahun ke-22
pemerintahan Daoguang (1842),
13 Rumah Perdagangan telah dimansuhkan.
Pintu negara dibuka
dengan orang Barat berpusu-pusu mencari keuntungan.
Saudagar Barat disokong oleh kapal perang,
seperti serigala yang ingin memakan
Empayar Qing kita.
Jika orang Barat ini membuka kilang mereka,
semua penenun
di Tujuh Wilayah Jiangnan
akan rosak.
Mereka semua perlu pergi
ke kilang mereka
dan menjadi hamba mereka.
Dengan populasi kita yang ramai,
bagaimana semua orang boleh dengan rela
menjadi hamba mereka?
Pernahkah anda melihat foto-foto ini sebelum ini?
Apa gunanya
sama ada saya pernah melihat mereka atau tidak?
Jika kata-kata ini diucapkan
kepada pegawai-pegawai di ibu kota,
mereka pasti akan berkata,
"Anda hanya menghargai kemahiran remeh."
Cakap lagi
dan anda akan kehilangan kedudukan anda.
Liangjiang
adalah berbeza daripada mahkamah empayar,
selepas semua.
Selepas bertahun-tahun ini,
tiada apa yang berubah sama sekali.
awak betul.
Para pegawai di mahkamah empayar
tidak melihat kejahatan
dan tidak mendengar kejahatan.
Lihatlah raja muda di Jiangnan ini.
Siapa yang akan bercakap tentang ini?
Mereka semua berpegang kepada Neo-Konfusianisme
kerana ia adalah yang paling selamat.
Saya seorang ahli perniagaan.
Cara terpantas
adalah untuk membelanjakan wang
untuk membeli mesin tersebut
dan mendirikan kilang.
Paling teruk, saya akan menghabiskan lebih banyak wang
untuk mengupah juruteknik asing
untuk mengajar kita.
Jangan cakap macam tu dalam rumah saya.
Kita masih perlu belajar kaedah mereka.
Jika suatu hari nanti,
Orang Barat berhenti menjual mesin kepada kami,
apa yang akan kita lakukan kemudian?
Ceramah ini semakin keterlaluan.
Jika ini sampai ke ibu kota,
ia akan menyebabkan lebih banyak masalah
daripada lawatan saya ke Sungai Qinhuai.
Laporkan!
Laporan segera!
Ada bencana!
[Tambak pantai Nantong pecah—
banjir air, bencana bertambah buruk]
jom pergi.
Adakah Majistret Daerah
Wilayah Nantong sudah tiba?
Berapa ramai mangsa yang ada?
Adakah terdapat sebarang pergolakan?
Tuan Gu.
Zhongdeng.
Awak takutkan saya sampai mati!
saya fikir
seorang orang Barat telah masuk.
Semasa saya di India,
Saya jumpa tukang jahit British
untuk membuat pakaian ini.
Saya hanya berani memakainya untuk keseronokan.
Tadi di luar,
Saya menakutkan semua orang di jalanan.
Anda baru pulang dari India?
Jom, masuk.
Masuk ke dalam dan beritahu saya
tentang pengalaman anda.
Saya semua telinga.
kenapa?
Adakah anda juga merancang untuk ke luar negara
untuk berniaga dengan mereka?
Panjang pula ceritanya.
Pendek kata, keadaan semasa
adalah amat kritikal.
Cikgu.
Tuan-tuan Empat Bank Utama
dari ibu negara telah tiba.
Empat Bank Utama,
nama yang begitu berprestij.
Apa itu?
Anda semua datang bersama?
Tanpa sebarang notis awal.
Datang.
Sila duduk.
Cikgu Li.
terima kasih kepada awak,
Empat Bank Utama kami
hampir ditutup.
Tidak lama lagi, kami berempat akan menganggur
dan akan perlu meminta anda untuk makan.
Sejumlah wang tiba
di Rumah Saudagar Sutera Jiangnan
semalam,
yang saya tinggalkan tanpa disentuh buat masa ini.
Mengapa anda tidak menggunakannya?
awak tak sayang
menukarnya dengan pound British?
Simpan sahaja
di Rumah Perdagangan Xianghe.
Saya akan deposit apabila saya sudah cukup menyimpan.
Abang Ketiga, Abang Ketiga.
Datang.
Duduklah.
Oleh kerana anda telah mengeluarkan semua perak,
jika Empat Bank Utama runtuh,
siapa yang berani berniaga dengan anda?
Kamu semua merah muka
hanya kerana penarikan diri?
Jom, duduk.
Sila duduk.
Semua orang.
Pada masa lalu,
kuasa adalah milik mahkamah empayar.
Ketika itu,
kita boleh berniaga tanpa sebarang usaha.
Tetapi setelah bertahun-tahun berperang,
adakah anda masih berfikir
kuasa kekal dengan mahkamah empayar?
Jika anda berfikir seperti itu,
dalam tempoh 3 tahun,
setiap daripada kamu
perlu berkemas dan pergi.
Apabila saya pergi ke sana dan melihatnya,
kami telah pun
telah dikalahkan oleh orang Barat.
Orang Barat...
Orang Barat di Darjeeling
telah menanam ratusan ribu
ekar teh hijau.
Anak pokok
telah dicuri daripada kami.
Saya benar-benar terkejut.
Dan di sana,
mereka tidak mengambil berat tentang pemilihan sebelum Qingming
atau memanggang sama sekali.
Mereka hanya mengeringkan daun segar
di bawah matahari
dan beri mereka bakar cepat.
Itu tidak begitu teruk.
Apakah yang anda maksudkan dengan "tidak begitu teruk"?
Adakah anda tahu
orang Barat
bancuh teh dengan susu panas?
Mereka juga menambah gula
dan kelopak mawar.
Masam sangat mulut aku
Saya tidak dapat memberitahu apa yang saya minum.
Tetapi
Teh India murah
dan dijual dalam kuantiti yang banyak.
Orang Barat lebih suka produk mereka.
Jika anda bertanya kepada saya,
kita perlu mencari jalan lain.
Perang baru sahaja berakhir,
dan orang Barat mahu
mengambil alih teh, sutera,
dan perniagaan perubatan.
Kerajaan Liangjiang
mahu kita melawan pertempuran komersial
menentang orang Barat
di wilayah Liangjiang.
Mereka kata kita mesti menang
dan tidak boleh kalah.
Apakah maksudnya?
Apa yang mereka lakukan sekarang
sedang membeli secara pukal
dan mendorong harga turun.
Adakah anda tahu?
Hari ini di Pejabat Viceroy Liangjiang,
Saya melihat melalui akaun.
Ejen asing mereka
telah membeli 70-80% kepompong
dari Lianghu, Liangguang
dan Zhejiang Timur dan Barat.
Adakah anda faham
apakah maksud 70-80%?
begitu ramai.
Mereka membuat langkah yang begitu besar
hanya untuk menetapkan harga mereka sendiri.
Jika pada masa hadapan,
teh, sutera, dan ubat
semuanya berharga oleh orang Barat,
bagaimana ia berbeza
daripada jeneral menyerahkan wilayah kita?
Itulah sebabnya saya katakan kita berada dalam bahaya.
Krisis menimpa kita.
Ini bukan perkara main-main.
maksud awak
mahkamah empayar berada dalam bahaya?
Ia adalah seluruh negara
itu dalam bahaya yang akan berlaku.
Saya tidak mencintai rejim ini,
tetapi hati saya milik tanah ini.
Setiap kali saya melihat
mesin pemutar orang Barat itu
dan enjin wap,
Saya berasa sangat cemas.
Salah satu mesin berputar mereka
adalah sama dengan 80 orang penenun kami.
Kecekapan mereka
lebih 10 kali ganda daripada kita.
Dikuasakan oleh enjin wap,
mereka boleh beroperasi sepanjang tahun,
siang dan malam tanpa henti.
awak tahu,
untuk orang Barat
membina kilang di China,
kosnya amat rendah.
Pada masa hadapan, pekerja kami
akan menjadi
hamba di kilang mereka
sepanjang hayat mereka,
atau
akan ada
bencana yang lebih besar.
Ini hanyalah industri tekstil.
Bagi semua yang lain,
Saya tidak berani membayangkan.
encik Gu,
anda benar-benar belum
membuang masa anda dalam jawatan rasmi.
Setiap perkataan menunjukkan keprihatinan anda
terhadap negara dan rakyat kita.
Awak buat saya rasa malu.
Semasa saya menanam teh di Anhui dahulu,
Saya masih bergaduh dengan ketua
Persatuan Peniaga Teh,
bergaduh sesama kita.
Ketika itu, saya fikir
Saya sangat pandai.
Tetapi apabila saya pergi ke Jiangning,
dalam masa kurang daripada 10 hari,
Saya berasa benar-benar tidak mencukupi.
Perancis, Inggeris,
dan Portugis
menggerakkan seluruh bangsa mereka
untuk berniaga dengan kami,
menggunakan teknologi termaju,
senjata terbaik,
dan sikap yang paling sukar.
Apa yang mereka mahu?
Mereka mahu mengosongkan Empayar Qing.
Dan bagaimana dengan kita?
Kami masih terpinga-pinga,
tidak menganggap mereka serius,
membayangkan Empayar Qing,
dan memandang rendah segala-galanya.
Tiada masa depan.
Tiada bank draf lagi.
Dan tiada Li Million lagi.
Nampak tak?
Mereka kini menggunakan senapang dan meriam
untuk memaksa kita berniaga.
Sama ada kita kalah, atau kita menang.
Tiada ruang
untuk kebajikan dan akhlak.
Wilayah Jiangnan
belum pulih kekuatannya.
Terdapat ramai orang Barat di sana juga.
Sama ada kita boleh bertahan di masa hadapan
bergantung kepada sama ada kita boleh bertapak
di selatan.
Saya telah mengambil alih
semua industri garam di Lianghuai.
Seterusnya,
Saya akan memonopoli
teh, sutera,
dan bahan perubatan.
Apabila tiba masa itu,
Saya perlukan suppot
daripada Empat Bank Utama.
Jika anda melabur lebih banyak,
anda akan mendapat lebih banyak keuntungan pada masa hadapan.
Bukankah senang mengira wang di rumah?
Cikgu Li.
Berapa banyak ladang garam
adakah anda telah memperoleh di Lianghuai?
142.
Saya secara senyap-senyap mengambil alih mereka
sambil perlu berjaga-jaga
raja muda dan gabenor
Liangjiang melemahkan saya.
Pada masa hadapan,
apabila saya perlu menggembleng dana,
kawan lama saya,
anda perlu terus menyokong saya.
Empat Bank Utama boleh menyokong anda.
Walau bagaimanapun,
tentang keuntungan dari ladang garam kamu,
Empat Bank Utama
akan mengambil masa sekurang-kurangnya 30% pada masa hadapan.
Semua orang di dalamnya untuk wang.
Saya rasa perjanjian ini berkesan untuk saya.
Hebat.
encik Li.
Kami hanya peniaga.
Kita tidak boleh membuat keputusan
untuk mahkamah empayar.
Tetapi saya fikir
pada masa ini,
kita boleh bergabung tenaga untuk menyelamatkan pasaran
dan melambatkan kemasukan orang Barat
ke dalam Empayar Qing.
Adapun perkara lain,
kita perlu meninggalkan mereka
kepada orang yang lebih berkebolehan.
bagus.
Hebat.
Apabila anda memutuskan untuk bertindak,
kami akan bertindak bersama.
kepada,
kenapa saya rasa tidak selesa
di rumah anda?
saya...
Saya rasa seperti sedang diperhatikan.
awak semua buat apa?
Kalau nak tengok,
masuk dan tengok betul-betul.
Kawan saya Encik Li
baru balik dari India
selepas menjual teh di sana.
Adakah anda tidak biasa dengan penampilannya?
Saya rasa dia kelihatan agak kacak.
Baik, lihat kemudian.
Apa pendapat anda?
Bukankah ia agak istimewa?
Siapa yang akan berpakaian seperti ini?
Nampak macam ayam berkaki panjang.
Lutut orang barat tidak bengkok.
Pukul mereka dengan kayu,
dan mereka jatuh ke tanah.
Siapa yang memberitahu anda itu, orang tua?
Kenapa awak pakai
ludah di kepala anda?
Baiklah, cukuplah.
Bergerak bersama, bergerak bersama.
Tiada apa yang boleh dilihat di sini.
Baik, semua, bersurai.
Saya mahu salah satu daripadanya juga.
Pergilah kamu semua.
ibu,
kenapa awak ada di sini juga?
Puan tua Gu.
Awak di sini.
Adakah anda memerlukan apa-apa?
Mereka semua berkumpul di muka pintu.
Saya tidak nampak itu.
saya sihat.
K-Kau sambung cakap.
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
terdapat pertempuran di selatan.
Pemberontak sering mengambil batu
dari benteng pantai
untuk membina kubu pertahanan mereka,
menyebabkan kerosakan teruk pada banyak bahagian
tambak pantai.
Dengan perbendaharaan yang habis,
benteng pantai
telah bertahun-tahun tidak dibaiki.
Saya mendapat laporan semalam—
tambak pantai Nantong runtuh,
menyebabkan banyak korban jiwa.
Kami sedang mengira
jumlah mangsa
dan tael perak dan makanan
diperlukan untuk bantuan bencana.
Kami tidak boleh mengharapkan
mahkamah empayar lagi.
Kita perlu mencari penyelesaian.
Yang Berhormat.
Keluarga Li sedia membantu anda.
Sebelum saya datang, ayah saya berpesan
untuk melayani anda dalam setiap cara yang mungkin.
Jika anda bersetuju,
Saya boleh pulang ke ibu kota dengan segera
untuk mengumpul dana
untuk membaiki benteng pantai.
Apa pendapat anda?
Niat awak memang terpuji.
Tetapi ada satu perkara.
Saya tidak berniaga secara membabi buta.
Selepas membaiki benteng pantai,
apa yang anda mahu sebagai balasan?
Saya telah menyerahkan senarai kepada anda.
Senarai lebih 140 medan garam
di Jiangnan.
Jika anda boleh membantu saya
selesaikan perkara ini,
ia akan menjadi lebih mudah
untuk mengakses dana pada masa hadapan.
Nah, baik.
Itu...
Itu kenyataan yang agak tumpul.
Mengapa ladang garam dan kedai
keluarga Li anda telah membeli
memerlukan Pejabat Viceroy Liangjiang
untuk campur tangan?
Bagi sesetengah orang,
kita boleh cari pemilik asal.
Tetapi ada yang lain
yang telah dirampas
oleh pembuli tempatan.
Dan bagi sesetengah orang,
kami hanya mempunyai surat hak milik,
tetapi orang yang boleh menuntut mereka
semua dah mati.
Ayah saya berkata
jika Pejabat Viceroy Liangjiang
boleh menghulurkan tangan kepada keluarga Li,
kami pasti akan
melakukan segala-galanya dalam kuasa kami
untuk berkhidmat kepada anda di masa hadapan.
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
Ini bukan macam awak.
Yang Berhormat,
Saya tidak tahu apa-apa tentang perniagaan garam.
Industri garam
adalah monopoli kerajaan.
Jika kuasa ini
diletakkan di tangan pedagang,
ia pasti akan melemahkan
kuasa mahkamah,
yang tidak baik untuk mahkamah empayar.
Bagaimana dengan ini?
Kenapa tidak kamu berdua
sama-sama pergi baiki benteng pantai?
Bahagikan kepada bahagian timur dan barat.
Setiap daripada anda membaiki satu bahagian.
Kemudian saya akan menilai mana yang lebih baik.
Selepas pembaikan dilakukan,
Saya akan meminta pengiktirafan
untuk pencapaian anda
dan sebutkan perkara ladang garam
dalam laporan saya.
Jika anda menang, Encik Li,
maka Pejabat Viceroy Liangjiang
akan ditugaskan
untuk melangkah masuk
dan selesaikan perkara ini untuk anda.
Yang Berhormat,
Saya tidak faham
apa yang membaiki tambak
ada kaitan dengan ladang garam.
anak saudara saya yang baik,
anda tidak tahu berapa banyak tekanan
Saya di bawah.
Semua orang fikir saya dah buat
untung dalam kedudukan ini.
Jika saya mengawasi
memberikan perniagaan garam Lianghuai
kepada keluarga anda,
tugu peringatan terhadap saya di belakang saya
akan bertimbun lebih tinggi daripada tembok kota.